GraphQL

O que é GraphQL?
(https://graphql.org/)
    É uma linguagem de consultas de API, é como se fosse uma query dinamica para uma API
trazer retornos dinamicos. Trazendo para o front somente o que é necessário.
    Quem diz os campos que gostaria de receber da API é o front end.

Rest Vs GraphQL
Dentro do Rest nós fazemos vários endpoints, para termos um determinado retorno.
Já em GraphQL voce vai ter apenas uma URL e no body da requisição você envia uma query graphQL,
então o servidor vai ver essa consulta e devolver aquilo que você solicitou.

Como os Dados São Organizados
São organizados como Grapho, que tem 'nós' e 'arestas', nesse caso, você vai navegando nos dados
como se fosse um grande grapho, podendo aessar em qualquer nó, para chegar em outras informações

Vamos utilizar o ApolloServer e o gql.
Palavras chaves: typeDefs (schema), resolvers (resolvers)
Na configuração do ApolloServer configuramos, duas coisas principais o:
 - gql:  (schema)configuração de "assinatura" da sua query
 - resolvers: o que sua query ira fazer

 Tipos Básicos do GraphQL
Os tipos suportados pelo GraphQL são: Int, Float, String, Boolean, Id.
Para criarmos um novo tipo de dados, usamos o nome 'scalar', na parte de criar a query,
então com a criação desse tipo, conseguimos retornar um tipo novo.

Criando um novo tipo
Nesse caso no schema usamos a variavel 'type'.
Para dizer que o campo é Obrigatório colocamos o '!' após o tipo do dado

Resolvers
Podemos mapear o Schema junto ao que vier do banco por exemplo, caso os nomes dados
campos sejam distintos, para resolver isso criamos dentro do mesmo resolvers, criando o 
tipo, passando os campos que precisam ser ajustados


Array
Para criar array no momento em que voce descreve dentro da sua query o tipo dentro de um array:
exemplo: Idades: [Int]
Quando executado, valores 'scalares' não trazem todos os dados, então na hora de fazer a consulta, 
tem que descrever os itens que você quer verificar na consulta

Passando Parâmetros para Consulta




